# 最新调整的考核政策

## 一、基本原则

1）考核数据调整是战路管理的方法和工具之一，制定考核数据调整政策的目的是要牵引战略目标的达成、降低公司经营风险、提升公司整体运作效率等。
2）考核数据调整是根据公司战略诉求和管理导向，对责任中心的实际经营结果基于规则进行数据调整，其结果应用于绩效评价和奖金激励等，但不影响责任中心的经营报告，是用简化的数据处理方式来实现战略牵引。
3）考核数据调整分层来管理。跨业务领域的考核数据调整政策，以及集团层面统一要求的政策，由集团发文和管理。各业务领域如ICT业务、终端业务、各产业子公司等内部的政策，授权各业务领域内部发文和管理。
4）为简化管理，考核数据调整应避免政策过多、层级过深，考核数据调整政策只是管理工具之一，不能管代其他必须的管理机制。为确保政策的有效性和连续性，每年要例行审视和刷渐。

## 二、投入和费用管理

### 1. 研发投入节约不归己

为保障研发的合理投入，支撑公司业务长期有效发展。当相关业务领域实际研发投入低于预算时，按预算计入考核报告。研发资产投入也要专款专用，节约不归己。由集团财经牵头制定相关执行细则。
### 2.费用弹性规则考核调整

费用弹性规则对准经营结果，牵引责任中心对最终的经营结果负责。责任中心最终经营结果未达成时，费用超弹计算以变更/追加后的预算为基准，按照年底实际数进行超弹差额计算。原则上，费用超弹大于超薪酬包的部分的3%扣减考核报告利润。由集团财经牵头制定相关执行细则。

### 3.区域艰苦补助及艰苦区域外派离家补助差额部分拉通分摊

为了牵引和微励作战队伍到限苦区域作战，将艰苦补助在全球区域范围内按销售收入预算进行考核拉通分摊，联动利润。对于艰苦区域外派离家补助因采取员工个人职级+1标准发放所带来的差额部分，
参照限苦补助的分摊政策执行。由人力资源部负责制定相关执行细则。

### 4.区域办公房产租赁业务考核调整

为鼓励一线持续改善办公环境，提升作战效率，在经营报告真实记录成本的基础上，在考核报告上对区域办公房产租赁业务费用给予打折优惠。其中，对装修折旧统一按零进行考核费用调整，对房产租
金划分市场价格区间给子打折优惠，进行考核费用调整。仅针对区域/G的二级及以上组织进行考核调整和奖金应用。对连续3个月平均空置率超过20%的组织，超出部分不做考核调整并按2倍金额计入原使用
部门的考核费用。由后勤服务部发布执行细则并例行审视。

## 三、运营资产与资金管理

### 5.保理业务回款考核调整

加强区域操作保理后对贷后事宜的管理。
1）发票操作保理后债权即归银行，禁止对已经操作保理的债权，擅自与客户达成减少、免除或3延期支付保理款的协议和承诺。如有发生，则按此单保理总额双倍扣减回款。
2）发生回购（含华盈）根据实际回购数据双倍扣减回款。对于当年回购但又从客户回款的情况，按照以下规则处理：
(1）回购后3个月内回款的，扣减20%
(2）回购后6个月内回款的，扣减30%。
(3）回购期后超过6个月但当年内完戒回款的，扣减50%，
(4）以上调整不跨年追溯。
(5）回购后通过再融资回款的不子调整
3）信用证项下福费廷融资回款发生回购，回款考核调整参照保理回购政策执行！

### 6.中国区商票及银票回款考核调整

加强中国区对商业承兑汇票和银票的管理，
1）未到期应收账款接收商票，可计入回款，
2）已到期应收账款接收商票，不计入回款。
3）票据兑付出现违约，则双倍扣减回款。

### 7.赠送Voucher和使用Voucher的合同之间回款考核调整

明确回款在发放Voucher的合同上扣减，在使用Voucher的合同上加回。
销售合同赠送Voucher,在回款时按Voucher面值减少发放合同的回款，同时按相同金额调增使用合同的回款额，

### 8.关联代收回款的考核调整

为有效牵引各子公司在业务源头进行规范，遵循本身的商业模式和业务实质，避免给公司造成金融合规、外管、税审、PE等外部遵从风险和实际损失，影响公司的流动性架构，对代收业务开展如下考核调整：

- 关联代收回款到其他关联公司的，在未付回到原销售回款主体前，考核上按5%计入回款，在完成向原销售回款主体的转付后，才全部计入回款。
  更

### 9.风险分担型买贷的回款考核调整

以风险池形式分担风险的项目，按此项目风险拨备计提额的50%，在考核中扣减回款，按项目进行单独的风险分担时，按照此项目风险拨备计提额的10%，在考核中扣减回款。
### 10.保函、中国区回款类保函/保证金利润双倍扣减考核调整

加强区域对提供保函、保证金的后续管理。
1）到期未注销或已赔付的保函，按保函金额对利润进行双倍扣减3210法
2）中国区回款类保函/保证金：对于到期未注销保函及未释放保证金，根据保函/保证金涵盖涉及回款金额，双倍扣减代表处利润。

## 四、产业间协同

### 11.ICT基础设施业务转售终端产品的考核结算

ICT基础设施业务转售终端产品，主要是为了配套面向企业和运营商客户的ICT解决方案，增强解决方案竞争力。在终端转售业务上，企业BG和运营商BG要按照内部采购模式构筑协作和结算关系，并建立
清晰的责任界面。在企业市场主要配套行业解决方案，以转售Pa产品为主；在运营商市场主要配套智慧家庭解决方案，以转售家庭终端产品为主，具体可转售终端产品的范围由终端BG来管理。
企业BG和运营商BG应遵守终端BG终端产品管理制度。结算价由终端BG例行发布，结算包括收入、成本、利润，不涉及其他损益科目及效率指标

### 12.无线网络产品线与终端BG关于特种终端产品合作的考核调整

无线网络产品线的特种终端产品，销售界面和经营界面归属无线网络产品线（包括销售、回款、库存、研发管理等），终端BG在研发、生产、采购、交付等方面提供协助。特种终端产品相关的费用和成
本全部由无线网络产品线承担，无线网络产品线当年在考核上结算1500万RMB的贡献利润给终端BG,作为终端BG端到端（含研发、采购、制造、用服）人员投入的资源和相关产品技术的投资收益，终端BG内部再基于投入考核调整给相关产品线。

### 13.运营商市场数字内容聚合业务的双算

以面向最终消费者为主的数字内容聚合业务统一由终端云服务部负责，以聚焦最终消费者为核心，以终端BG为主线进行发展，把运营商作为一个渠道进行管理，以终端云服务的业务和产品覆盖运营商市场的需求。
与运营商合作开展的相关业务，经营界面归属终端BG,订货（订货=收入）、收入指标考核双算给运营商BG、系统部，并延伸到一线。双算范围包括终端云服务等。

### 14.CPE订货双算考核调整

5G CPE及LTE室内CPE销售界面和经营界面归属终端BG。为深化端管协同，促进一线协同作战，将5G CPE及LTE室内CPE订货指标考核双算给运营商BG及无线行销并延伸至一线；收入、利润等其他损益指标不双算.

### 15.芯片外销的考核调整政策

#### 芯片外销的双算
固定网络芯片由ICT基础设施领域相关产品线投资，其支撑外销的配套解决方案由上海海思投资，销售界面和经营界面归属上海海思，订货、收入、利润考核双算给ICT相关产品线（若年度亏损，则利润指标不双算），此双算不延伸到一线。由ICT基础设施领域相关产品线投资的海思光电产品外销，订货、收入、利润考核双算给参与投资的IT相关产品线，此双算不延伸到一线，
#### 由上海海思承担芯片外销的利益分享

由IT基础设施等非上海海思投资的芯片面向外部销售时，上海海思作为外销平台，承担外销芯片产品的合同、回款、客户关系维护、现场客户支持、订单处理、开票申请等责任。相关芯片外销的经营界面如果归属产品投资方，在考核上投资方和上海海思按照9：1的分成比例分享相关收入和利润（若亏损，则不扣减上海海思的利润）。

### 16.区域伙伴公有云收入还原老核调越

### 17.质量与流程IT管理部等采购公司自研设备和服务

内部客户（质量与流程IT管理部、基建管理部、后勤服务部）采购华为自研的ICT基础设施产品和相关服务，用于华为自用的数据中心、园区网络、基建等各种项目的建设时，企业BG是面向内部客户采购
提供华为I基础设施自研产品和服务的第一责任人，企业BG和相关方要按照契约进行管理，通过正式的框架协议和内部合同，明确相关责任界面，理清责任关系，并建立结算关系。结算收入和利润同时计入
企业BG和相关产品线的考核报告。为鼓励企业BG一线服务和交付团队的工作和支持，相关结算延伸到地区部企业业务部，一线结算只包括服务结算部分的收入。
结算应主要参考华为产品和服务在外部市场的成交价，并适度打折，来确定内部结算的毛利率，从而明确结算收入和结算利润。
对于设备和服务的采购，按中国市场客户界面销售毛利率打？折结算收入和利润。
套装独立软件按软件年费或订阅模式建立结算关系，结算价参照外部市场公允价打折的方式制定，定制软件不参与结算。
以竞标方式采购的，以中标后的竞标价格来计算内部结算收入和利润；对于项目制采购的集成服务，按双方单独谈判明确的价格计算结算收入。
质量与流程IT管理部、基建管理部及后勤服务部，作为内部客户，在年底对企业BG和相关产品线提供的产品和服务做出评价，根据评价结果，可扣除部分结算收入和利润。

### 18.内部研发领用

各研发部门领用其他产品线开发的产品，用于实验、测试等内部研发活动，相关设备的成本在经营界面归属领用方，对于产品开发方，按照同类产品在中国市场客户界面销售毛利率打7折结算收入和利润，由IT办公室管理具体的场景并输出执行细则。

### 19.内部采购终端产品

#### 内部采购礼品机的考核调整
华为内部采购手机等终端产品（用于终端BG以外的场景），无论是内部自用或赠送，应优洗通过市场采购，价格随行就市，不做考核结算。对于某些无法进行市场采购的场景（紧缺产品的礼品机、未上市产品的研发测试用机等），优先通过Vmll礼品机下单，由终端BG审核，按照Vmll市场价考核结算，终端BG在考核上获取相关收入和利润。如果要通过内部要货等其他流程下单，需由终端BG审批，并按上述方案考核结算。
#### 内部办公采购MateBook等的考核调整

华为内部采购MateBook等产品用于办公场景时，要纳入到公司正常的产品认证和采购流程中，终端BG要把华为公司当作一家内部大客户，并按相关标准提供相应的产品和服务。公司内部采购Matebook等优洗通过iBuy直供渠道下单采购，终端BG按照考核结算模式获取相关收入和利润，结算价格参照最优国包提货价计算。

### 20.VMLL与关联公司协同销售的考核调整

为盘活内部资源，公司价值最大化，利用终端平台流量资源促进关联公司产品销售，关联公司（如莫塞尔、华为技术等）可以作为代销商直接在VMLL开店，由关联公司直接开票、发货给消费者，VMLL收取平台服务费。
由于在经营报告上，终端BG的此部分收入被合并抵消，为还原业务实质，在考核报告上按平台服务费对终端BG的收入进行调增还原。其中平台服务费率以集团财经关联交易定价为准，。

## 五、不鼓励、惩罚类

### 21.转售第三方产品的考核调整

为了遏制通过集成和转售第三方产品/部件来做大收入的短视行为，真正牵引业务团队去提升产品竞争力，给客户创造更大价值，在订货和销售收入的考核计算中，转售可销售清单之外的第三方产品/部
件应扣除采购成本，只计入销售差价。此考核调整政策适用于各产业、区域（地区部、代表处、系统部等）、BG、产品线、军团等。由IRB办公室作为行管，负责输出具体的执行细则。

## 六、加快存货周转

### 22.超长期物料专项消耗考核调整

对于成功再利用过去半年全球无发货、未来无可见需求的超长期物料的区域，给子该区域消耗的对应超长期物料发货料本考核上成本按70%计入。
23.加大正向销售减少冗余考核调整
为鼓励区域加快消耗冗余产品，对于在正向销售清单内且确认收入的产品，在考核上设备成本按30%计入
此政策只补一线，不补机关BG和产品线。由供应链管理部集成计划部发布相关执行细则。

### 21.转售第三方产品的考梭调整

为了遥制通过集成和转售第三方产品/部件来做大收入的短视行为，真正牵引业务团队去提升产品竞争力，给客户创造更大价值，在订货和销售牧入的考核计算中，转售可销售清单之外的第三方产品/信
件应扣除采购成本，只计入销售差价。此考核调整政策适用于各产业、区域（地区部、代表处、系统部等）、BG、产品线、军团等。由旺办公室作为行雷，负责输出具体的执行细则。

### 六、加快存货周转

### 22.超长期物料专项消耗考核调整

对于成动再利用过去半年全球无发货、未来无可见需求的超长期物料的区域，给予该区域消耗的对应超长期物料发货料本考核上成本按70%计入。
### 23.加大正向销售减少冗余考核调整

为鼓励区城加快消耗沉余产品，对于在正向销售清单内且确认收入的产品，在考核上设备成本按3%0计入。
此政策只补一线，不补机关G和产品线。由供应链管理部集成计划部发布相关执行细则。

## 七、生效与执行

1）此规定从2022年1月1日起生效，有效期一年。《2021年公司考核数据调整政策》文件失效。
2）
3）此规定是公司关于考核数据调整政策的唯一文件，原有的相关管理规定如有冲突，以此为准。如果因突发事件等引起的例外考核调整需求，按照一事一议原则进行单独申请，由当值董事长批准。
各业务领域如ICT业务、终端业务、各产业子公司内部的政策及一事一议，分别由各业务领域内部发文和管理。
4）运营资产与资金管理类凡，涉及回款、存货相关的考核数据调整政策，均相应联动调整现金流指标。
5）考核数据调整的损益指标仅限于各政策中明确规定的指标，其他指标不关联。
6）业务单元内部的双算、结算政策，不影彩响该业务单元整体的考核数据。
7）此规定中运营资产与资金管理类政策由集团财经经营管理部组织相关行管部门解释，其他政策由公司考核报告部组织相关行管部门解释：相关政策行管部门要负责输出执行细则，确保可执行性，
8）如有业务及组织等的变化，相关的考核数据调整政策根据公司的最新发文及时适配。
