# 华为公司个人绩效管理规定

## 一、目的

​      个人绩效管理连接业务管理与人员管理，是各级组织进行价值创造与价值评价的核心机制之一。通过个人绩效管理落实公司的业务发展战路，强化基于奋斗与贡献的价值导向，支撑公司“多打粮食”、“增加土地肥力”、“提升人均贡献”。个人绩效管理不仅要对员工过去取得的责任结果进行评价，更要激发员工，促进个体及团队整体绩效和能力持续提升。
​      为明确个人绩效管理的总体原则及核心要求，指导各级组织个人绩效管理工作的有序开展，特制定本管理规定。

## 二、适用范围

​      本规定适用于H公司（以下简称“公司”）全球范围内的个人绩效管理。公司是指H投资控股有限公司及其全球范围内直接或间接控制的全资子公司，但不包含合资公司。

## 三、术语定义

**1、PBC（Personal Business Commitment）:**PBC即个人绩效承诺书，描述的是员工在一个考核周期内和岗位职责相关的关键绩效目标。通过考核责任者与员工沟通签署PBC,强化员工对目标的承诺
感，牵引员工主动当责，高效执行。
**2、OKR（Objectives & Key Results）:**OK是目标及关键结果的简称，是一套目标管理的方法；O（Objectives）指工作的方向，KR（Key Results）是对O如何达成的过程性或结果性的描
述。OKR更加强调目标的动态管理，鼓励员工自主挑战，OKR的完成率不直接应用于员工绩效评价，以释放员工潜能。
**3、绝对考核：**绝对考核是一种“人和责任比”的绩效评价方式。“责任”是指在考核周期内对员工岗位职责履行的具体要求，可体现为绩效目标、考核标准等。依据绩效目标/考核标准等的达成情祝评
价员工绩效，牵引员工在本职岗位上持续贡献、自我超越。绝对考核一般体现为无考核比例。
**4、相对考核：**相对考核是一种“人和人比”的绩效评价方式，将员工依据责任贡献大小进行相对比较，以牵引“你追我赶，争当先进”。相对考核通常体现为有考核比例。
**5、同行评议（Peer Review）:**是指由相互熟悉的工作伙伴（如：同僚、协作者、上下游）对员工的工作进行反馈，牵引员工做出组织期望的高价值贡献，并使评价更全面和客观的方法。
**6、PIP（Performance Improvement Plan）:**PIP即绩效改进计划，是针对“员工绩效未达到预期”场景下的一种管理工具，也是帮助员工提升绩效的工具。

## 四、个人绩效导向

​        个人绩效以责任结果为导向，牵引员工基于岗位职责和角色要求做出“个人贡献”，具体应体现为“我对团队、商业、客户成功的关键个人贡献”、“我对他人成功的贡献”、“我借助哪些别人的帮助让我的结果更好”。

- 我对团队、商业、客户成功的关键个人贡献：个人贡献首先应体现为支撑团队成功，并最终为商业成功、客户成功创造价值。“客户”不仅指外部客户，也包括内部客户/服务对象。
- 我对他人成功的贡献：个人贡献还体现为帮助他人高效地完成工作，更快更好地达成目标，通过发挥“全营一杆枪”的集体奋斗精神，共同支撑组织目标达成。“他人”指有工作关系的其他同
  事。
- 我借助哪些别人的帮助让我的结果更好：个人贡献应建立在组织/他人的知识经验基础上，主动借助别人的帮助，提升个人和团队的工作效率与效果。“别人”不仅包括公司同事，也可以是业界
  专家、外部合作伙伴等。

​       明确绩效导向是个人绩效管理工作有效开展的基础。各级组织/主管需结合业务和岗位实际，进一步解读和澄清绩效导向，帮助员工加强对“责任结果”的认知；同时，在绩效管理过程中持续强化绩效导
向，牵引员工主动当责，不断提升工作效果，做出符合绩效导向的个人贡献。

## 五、总体原则

**1、目标协调一致：**通过层层战略解码，个人目标与组织目标、他人目标之间的对齐和衔接，确保目标的一致性，支撑公司战略目标的达成。
**2、激发使能：**通过主管对员工的持续沟通辅导，激发员工愿意付出超越职责的努力，同时帮助员工成长，不断提升绩效和能力。
**3、客观公正：**由了解员工工作的人评价员工绩效，评价要以客观事实为依据，评价导向/规则要公开，评价过程要规范。
**4、差异化管理：**在坚持责任结果导向的基础上，根据业务诉求、岗位/人群特点，因地制宜开展绩效管理工作。
**5、法律遵从：**个人绩效管理须遵从所在国家或地区的相关法律、法规。
