## 绩效管理程序和方法

绩效管理程序分为四个环节：目标制定、绩效辅导、绩效评价和绩效结果应用。

### 1、目标制定

1）目标制定的目的：通过主管与员工双向沟通，澄清期望，帮助员工明确方向、聚焦重点、提升意愿、理清思路，牵引员工主动当责、为组织目标达成做出贡献。
2）目标的来源，包括不限于：岗位职责、组织愿景、业务战略、团队的挑战与机遇、客户需求、上级主管/矩阵主管目标分解、周边协作者/流程上下游的诉求等。
3）目标沟通的形式：原则上主管应通过与员工面对面的正式沟通对齐目标，条件不允许的情祝下可通过视频或电话形式开展沟通，确保沟通效果。涉及矩阵管理的，矩阵主管应共同参与员工目标沟通。
在此基础上，还可通过团队目标的集体研讨，提升员工参与度，促进个人目标与团队目标、他人目标之间的协同对齐。
4）目标制定的方法，部门根据业务特点和岗位性质采用不同的目标制定方法，包括不限于：PBC、OKR、考核标准、考核表、任务书等。

- 对于工作存在不确定性，需要牵引追求卓越、持续挑战的岗位，可采用PBC或OKR,其中OKR更适用于工作方向不确定、需要探索突破的岗位。
- 对于工作内容清晰、工作活动可标准化或程序化的岗位，可通过明确考核标准，或制定绩效考核表、任务书，牵引达成岗位要求。

### 2、绩效辅导

1）绩效辅导的目的：通过主管与员工间持续的沟通互动，激发员工潜能，支持员工达成目标，牵引符合绩效导向的行为，促进员工绩效和能力的提升。
2）绩效辅导的形式：正式与非正式辅导相结合。

- 正式辅导：结合业务场景及绩效管理周期，主管与员工进行的面对面（条件不允许的情况下可通过视频或电话形式）正式辅导沟通。包括不限于：
  - 结合业务场景的绩效辅导，具体时机包括不限于：员工承担新职责、接手新工作、开展新任务时；员工在目标执行过程中遇到了困难或需要帮助时；员工出现不佳的工作业绩或不良工作习惯时。主管通过沟通辅导启发思路、提供支持、帮助员工提高改进。对于职责和工作内容的变化，应及时进行目标的刷新对齐。	
  - 根据绩效管理日历，在考核周期的中期开展中期审视：对目标执行情祝进行阶段性总结回顾，对齐下阶段工作目标和思路。
- 非正式辅导：在绩效执行过程中，不拘泥形式随时随地开展辅导反馈。包括不限于：日常沟通反馈、实时化在线辅导等。

3）绩效辅导的方法：主管应根据员工特点因地制宜地开展绩效辅导，常用的绩效辅导方式如：告知式辅导、教练式辅导等，绩效辅导的基本技能包括：建立亲和、积极倾听、开放式提问、有效反馈等。
4）除主管直接提供辅导外，还可组织团队成员间社交化的辅导、同行反馈会等。

### 3、绩效评价

**1）绩效评价的目的：**通过对员工的责任结果进行评价和区分，激活组织，强化绩效导向，促进员工绩效的持续改进，并为后续的价值分配提供输入。
**2）绩效评价的方式：**主要有绝对考核、相对考核。针对不同人群，采用合适的绩效评价方式。

是否采取相对考核的判断依据为：该类人群的责任结果“是否可比”以及“是否需要比”。采取相对考核的人群，应依据员工的岗位类型和层级，分类分层拉通考核。
**3）绩效评价的周期：**以半年度+年度考核为主，结合不同岗位特点，可采用不同的评价周期，如：

- 需要牵引关注中长期目标，绩效产出周期长的岗位，可采用年度考核。
- 工作内容清晰、标准化，责任结果易量化，绩效结果需要及时体现在激励应用中的岗位，可采用季度或月度考核。

**4）考核关系：**原则上考核责任部门为员工SP关系所在的实体部门，考核责任者为员工考核责任部门的管理者或经T/管理者授权对员工直接管理的责任者。对于在考核周期内存在调动或兼任其他部门岗位等情况的员工，考核责任部门可依据员工实际工作投入情况，进行考核关系委托，如：员工在考核周期内在某一部门累计工作投入超过60%以上，经双方组织协商，可将员工考核关系委托到该部门，被委托部门的考核责任者承担员工对应考核周期的绩效管理全流程责任。
**5）绩效评价的输入：**考核责任者在绩效评价前应全面收集员工绩效信息，包括不限于：

- 员工自评：员工应对本周期岗位职责的履行情况进行总结回顾，参照绩效导向/评价标准自评个人绩效。

- 周边评价：考核责任者本着“谁了解谁评价”的原则，收集相关人员评价意见，如：项目评价、客户反馈、同行评议等，在绩效评价周期内存在调动的员工，还应收集调动前/后部门的主管评价意见。

- 绩效记录：员工绩效事实、客观数据、目标进展、日常绩效辅导记录等。

**6）行权路径：**原则上自被评议人起，向上两层完成审结。

- 建议权/建否权：考核责任者对员工绩效行建议权，根据绩效导向和收集的绩效信息，提供绩效初评结果和评价意见；涉及矩阵管理的员工，由矩阵主管行建否权；建议权、建否权主管互为建议权和建否权，双方意见不一致时，应及时沟通，无法达成一致的由批准权AT/主管决策。
- 批准权：员工绩效结果需至少由考核责任者的上一层T/主管批准方能生效。批准权AT通过集体评议校准初评结果，拉通评议相对考核人员，确定和批准绩效结果；也可依据管理授权，由批准权主管批准绩效结果。

**7）绩效结果：**绩效结果包含绩效等级、绩效评价意见，所有参加考核的员工（含离职员工）均需有完整的绩效评价意见，评价意见应基于绩效事实、体现员工的责任结果。
**8）结果沟通：**员工有绩效结果的知情权，通过主管与员工的正式沟通，让员工清楚绩效结果以及基于事实的评价依据，同时肯定和强化优势、明确不足和改进方向，激励员工持续成长。原则上主管应采
用面对面的方式与员工进行结果沟通，条件不允许的情祝下可通过视频或电话方式进行结果沟通，确保沟通效果。
**9）结果公示：**在遵从本地法律、法规的前提下，员工绩效结果在一定层级、一定范围内公示，以达到树立标杆、营造高绩效文化氛围，促使各级主管客观评价的目的。
**10）绩效申诉：**员工对绩效结果存在异议或主管在绩效管理过程中有违规行为的，均可提出申诉。通过申诉机制，使员工的绩效申诉得到及时、有效的处理，同时有效监督各级T和主管的权力，并识别绩
效管理存在的问题，牵引管理改进。
**11）绩效结果更改：**绩效结果更改需严肃慎重，对于已批准的绩效评价结果，需由批准权AT/主管审批，提交公司绩效管理C0E更改绩效结果。

### 4、绩效结果应用

1）绩效结果应用目的：绩效结果体现的是员工在特定考核周期内的责任结果，通过合理应用绩效结果，体现“以奋斗者为本”的价值分配导向，激发员工持续贡献、自我提升。
2）绩效结果应用范围：

- 绩效结果是人才识别、晋升、薪酬激励、不合格调整等的参考要素，部门应依据评议导向综合其他要素开展评议，避免单一、机械应用绩效结果
- 绩效结果作为下个周期绩效管理的输入，主管结合前一周期绩效表现，通过工作安排、制定能力提升计划、过程辅导等，帮助员工发挥优势、提升绩效。
- 对于低绩效员工，主管可根据需要与其沟通签订个人绩效改进计划（PP），具体操作须遵循所在国家或地区的相关法律、法规。


